# Grüße aus einem fernen Leben
----
So stand sie da, nass vom Regen und am Trocknen in der Sonne.
Sie fühlte wie Ihre feuchte Kleidung tropfte und die hinter den Wolken auflebenden Sonnenstrahlen auf Ihrem Gesicht tanzten. Sie liebte diese Momente. Gerade schien die Welt noch im Dunkeln und dann ist da dieser Moment. Dieser einzigartige Moment, wenn die Sonne hervorsticht und alles in Ihre wundervolle Wärme einhüllt. Es sind diese Momente, welche sich anfühlen, als würde sie noch Zuhause im Bett Ihres Dachzimmers liegen. Ach, war das schön, auch dort haben die Sonnenstrahlen morgens auf Ihrem Gesicht getanzt. Immer, wenn sie morgens wach wurde genieße sie diese kurzen Momente. Sie musste dann immer an Ihre Mutter denken, welche Ihr morgens zum wach werden, immer sanft über die Wange strich und sie dann mit einem liebevollen Küsschen weckte. Doch leider sind diese Zeiten schon längst vorbei. Mittlerweile hat sie schon fast Ihr altes Leben vergessen. Dabei ist es doch nicht so lange her.

Noch vor einigen Monaten war Ihr leben perfekt und doch hat sie diese Entscheidung getroffen. Es ist schon lustig wie eine Entscheidung das ganze Leben verändern kann. Aber so ist das nun mal, im ersten Moment denkt man sich nicht viel dabei und kurze Zeit später prasseln die Konsequenzen einer schlechten Entscheidung wie Trommeln. Nun ja, da war sie nun. Allein unter dieser zerstörten Brücke, welche Ihr als Zuhause dient. Sie hat Hunger, doch die übergroße Ratte von vorgestern ist nicht mehr genießbar. Es wird langsam dunkel und sie überlegt, ob sie Ihre provisorische Feuerstelle erneuern soll. Vielleicht wird es heute ja nicht ganz so kalt? Es liegt kein Schnee und wenn sie recht überlegt ist es Sommer. Aber sollte Ihr das Thermometer aus dem Kleinwarenladen keinen Streich spielen, so ist es fast -5 °C. Dabei war der Tag doch so schön warm, fast 10 °C wurden es heute. Sie beginnt Ihre Feuerstelle zu rüsten und die Löcher in Ihrem Zelt aus Thermodecken zu flicken. Ein paar Stunden noch, wenn sie Glück hat. Dann wäre es nicht mehr möglich das kleine Zelt zu verlassen. Aber sie ist zuversichtlich. Sie hofft auf das Beste. Das Beste, sie erwartet eine gute Nacht und doch liegt alle Schuld bei Ihr. Sie hätte es aufhalten können. Das Unheil war nur Sekunden entfernt, aber sie hat nichts getan. Es wäre so einfach gewesen. Hätte sie doch nur diesen blöden Knopf gedrückt. Aber zurück zur Realität, wenn sie nicht gleich fertig wird, wird sie erfrieren. Also los, Löcher gestopft und die Feuerstelle bereit. Sie setzt den Kessel mit dem gefrorenen Eis auf. Sie muss es schnell schmelzen, doch wo ist der Feuerstein? Sie findet ihn nicht. Doch da entdeckt sie ein Funkeln zwischen den Pflastersteinen. Mit Iren eiskalten Fingern und den dreckigen Nägeln gräbt sie ein wenig. Wundervoll, ein Feuerzeug. Es sieht so aus als würde es noch funktionieren, was für ein Glück. Sie zündet das Feuer an und blickt in die Flammen. Sie erinnert sich schon wieder an diesen Moment. Auch er war voller Feuer, sie schwitzte. Sie erinnert sich an das Bild …

Vor Ihr die Fenster bedeckt mit schwarzem Ruß und Brandspuren. Sie sah diese riesigen Flammen und nur die Sicherheitsscheiben trennten sie. Sie erinnert sich an das Gesicht, dieses Gesicht in den Flammen. Es hatte diesen Blick, als würde es direkt durch Ihre Augen in Ihre Seele schauen. Und da war sie wieder, dieses unendliche Feuer und sie hätte nur den Knopf betätigen müssen. Doch sie tat es nicht und so hat Sie an allem Schuld. Das Feuer verbrannte alles und jeden, welcher nicht unter der Erde war oder hoch genug in der Luft. Sie hätte es stoppen können, aber warum tat sie es nicht. Sie wusste es genau, Tränen liefen über Ihre Wange und gefroren zu Eis als sie den Boden berührten. Sie nahm den heißen Kessel und löschte das Feuer. Ab ins Thermozelt. Sie dichtete alle Öffnungen noch einmal und prüfte, was übrig geblieben war. Glücklicherweise waren fast alle Öffnungen dicht und doch fügte sie weitere Knete und Gummi hinzu. Sie zog Ihre zusätzlichen Decken rüber und verscharrte sich mit dem dampfend heißen Kessel in Ihrem Bett. Und da war es, die Wärme in Ihren ineinander verpackten Schlafsäcken stieg auf, während sie merkte wie es außen kalt wurde. Hoffentlich hält das zelt diese Nacht. Ansonsten müsste sie sich um morgen keine Sorgen mehr machen.

Sie schaute noch ein letztes Mal auf Thermometer, -5 °C in Ihrem Zelt und 16 °C in Ihrer Decke. Außerhalb des Zeltes sind es sicher schon -30 °C. Und wieder überlegt sie. Haben die anderen es geschafft? Gibt es noch andere? Gibt es noch irgendjemanden, der das Feuer und die Kälte bis jetzt überstanden hat? Sie hofft es, aber sie hofft das auch niemand sie erkennt, wenn es so wäre. Wenn jemand wüsste, was sie getan hatte, niemand würde es Ihr verzeihen. Hätte sie doch nur den Knopf betätigt, Ihr Leben für die Welt. Es war eine einfache Gleichung. Ein Leben gegen Milliarden. Und doch wollte sie nicht, sie hat sich über alle anderen gestellt und abgewogen. Sie wollte Leben und Millionen mussten den Preis zahlen, wenn nicht sogar Milliarden.

Sie erinnerte sich erneut an Ihr altes Leben. Ihr Zimmer im Dachgeschoss, die Sonnenstrahlen auf Ihrem Gesicht. So schläft sie ein und träumte von Ihrer Zeit als sie noch im Café saß und das Projekt nur ein ferner Traum war. Damals hatte es sie gerufen, dieser Gedanke, diese Stimme aus einem fernen Dasein. Ach, hätte sie es nur ignoriert …

---
> 22.09.2020 Leon Tutte
